# Baskov Discord Bot
## Сделано Flawden

Музыкальный бот discord с шуточным названием, который использует преимущества Spring Boot при разработке.

## Особенности

- Реализовано воспроизведение музыки, пауза, пропуск трека.
- Легко добавлять новые команды благодаря системе событий, реализованной с помощью Spring.
  
Бот прост в использовании и модификации. Нет необходимости полностью понимать, как он работает, чтобы обучать его новым командам.

# Перед началом работы

Перед использованием вам необходимо загрузить проект на свое устройство. Для этого воспользуйтесь кнопкой "Code" вверху страницы с репозиторием и выберите удобный способ его получения или воспользуйтесь командой терминала

> git clone https://github.com/Flawden/BaskovDiscordBot.git

Далее вам нужно ввести токен вашего бота discord. Чтобы сделать это, проследуйте по следующему пути в приложении:

> src/main/resources

Сделайте копию файла application.properties.origin, удалив расширение ".origin" из имени (у вас должно получиться "application.properties").

Откройте полученный файл и добавьте свой токен. Это должно выглядеть примерно так:

> discordBot.token = (YOUR_TOKEN)

Взаимодействие с ботом осуществляется посредством команд в чате. Бот рассматривает в качестве команд любые сообщения, начинающиеся со специального префикса, который вы можете настроить, пройдя по пути:

> src/main/java/en/flawden/BascovDiscordBot/config/BotConfig.java

И замените "!" любым удобным для вас префиксом в строке:

> BotEvents botEvents = new BotEvents("!");

# Как бот работает

Задача бота заключается в обмене сообщениями между серверами discord и вашим ботом. Бот прослушивает сервер discord и в случае возникновения какого-либо события выполняет то или иное действие.

Сообщения, начинающиеся со специального префикса (который задается описанным выше способом), рассматриваются ботом как команда. Новые команды создаются следующим образом.

В папке "commands" или ее поддиректориях создается класс с любым именем (предпочтительно, чтобы имя заканчивалось на "Event"). Этот класс должен быть унаследован от интерфейса Event

> Полный путь к интерфейсу для импорта: ru.flawden.BascovDiscordBot.config.eventconfig.Event;

Интерфейс обязывает переопределять 4 метода

1) execute - этот метод выполняется, как только бот распознает вашу команду в чате.
2) getName - название команды, которую необходимо ввести для ее активации в чате. (Указать без префикса)
3) helpMessage - подсказка, которая появится для команды, когда она отобразится в списке команд.
4) needOwner - доступна ли команда только создателю сервера

Создав класс и унаследовав его от интерфейса, вы создали команду, и она автоматически будет добавлена в стек команд для бота.

# Сборка приложения

Вы можете создать приложение с помощью Maven

1) Через IDE (Приведу Intellij Idea в качестве примера)
2) С помощью Maven в консоли

## Сборка в IDE

Для сборки выполните следующие действия:

1) Запустите проект в IntelliJ IDEA IDE
2) Откройте меню Maven
3) Перейдите на вкладку Lifecycle
4) Нажмите кнопку clean
5) Нажмите кнопку package

Теперь у вас есть файл, готовый к загрузке на ваш сервер (в каталоге Target).
(Если по какой-то причине вы не можете найти меню Maven, онлайн-руководства наверняка помогут вам)

## Сборка при помощи Maven

Для сборки с помощью [Maven](https://maven.apache.org/), сначала убедитесь, что он установлен на вашем компьютере.

Если maven уже установлен - откройте командную строку и перейдите в папку проекта с помощью команды:
> cd <Path_to_Project>

Затем введите по очереди следующие 2 команды:
> mvn clean
> mvn install

В корне проекта появится каталог "Target". Войдите в него через консоль. Каталог будет содержать файл .jar

Запустите его с помощью команды:
>  java -jar <Полное_имя_Jar_Файла>
